# Laporan Praktikum Algoritma dan Pemrograman

## Jawaban no. 1:
Pendapat saya tentang mata kuliah ini merupakan mata kuliah yang membentuk pola pikir kita secara lebih terstruktur lagi dan meningkatkan logika kita, dalam memproses permasalahan dan menyelesaikan dengan langkah-langkah yang lebih rinci untuk bisa membuat program dengan algoritma yang bisa dijalankan oleh komputer.

## Jawaban no. 2:
Dalam minggu pertama perkuliahaan, yang telah saya pelajari yaitu, bagaimana langkah-langkah menginstall jupyter notebook melalui command prompt. Caranya setelah menginstall python, pertama mengecek pip di command prompt dengan mengetikkan pip. Jika muncul kalimat yang mengatakan ‘pip’ is not recognized, tandanya python pada perangkat lebih dari satu, jika tidak muncul kalimat tersebut maka pip dan python telah aman. Langkah selanjutnya, ketik perintah Pip install jupyter notebook, untuk menginstal jupyter notebook, ketika telah terinstal, untuk menjalankan jupyter notebook, cukup memberikan perintah jupyter notebook. Kemudian setelah mempelajari untuk menginstal jupyter notebook dari command prompt, saya juga diajarkan secara garis besar tools dan shortcut dari pada jupyter notebook. Saya memcoba tiga latihan yang ada didalam modul pembelajaran praktikum. 
Dalam mengerjakan latihan-latihan tersebut, saya menggunakan bahasa pemrograman python. Pada latihan pertama saya menyelesaikan menggunakan jupyter notebook dengan mengcopy source code dari soal latihan. Latihan kedua menyelesaikan masalah tentang keuntungan dalam rupiah dan dalam bentuk persentase. Latihan ketiga, mencari jumlah periode yang dibutuhkan untuk mencapai suatu target saldo. Latihan kedua dan ketiga dilakukan menggunakan command prompt. 
Praktikum pertemuan kedua, saya mempelajari hal baru dan mengingat kembali hal-hal yang telah dipelajari sebelumnya pada saat unguided dan pembahasan unguided. Saya mempelajari bagaimana melihat kemungkinan-kemungkinan yang bisa terjadi . Saya mempelajari mengatasi kemungkinan-kemungkinan dengan melakukan percabangan, membuat atau menyelesaikan terlebih dahulu hal yang sangat kecil atau lebih sempit sebelum menyelesaikan atau mengerjakan permasalahan berikutnya sesuai yang diminta soal sehingga, mendapatkan output yang sesuai.


## Jawaban no. 3:
Ekspetasi saya mengenai mata kuliah ini, cukup menarik mungkin, sesuai dengan ketertarikan saya terhadap programing. Jadi ekspetasi saya, dengan mengikuti mata kuliah ini saya dapat lebih bisa menata pola pikir mengikuti apa yang mau komputer. Target nilai akhir saya untuk saat ini yang ingin saya capai yaitu minimal A- karena, melihat dari tingkat kesulitan, mata kuliah ini cukup sulit untuk diikuti dengan, melihat latar belakang saya yang tidak memiliki dasar komputasi.


## Pernyataan integritas
### Tulis nama lengkap dan NIM anda pada tempat yang disediakan

Dengan ini, **Nathanel Cornelius Lodar** dengan NIM **71220892** menyatakan bahwa laporan praktikum ini saya buat sendiri tanpa kecurangan dalam bentuk apapun.  Jika terbukti melakukan kecurangan, maka saya bersedia mendapatkan penalti nilai berupa nilai laporan praktikum secara keseluruhan (dari 14 pertemuan) menjadi nol.